Alors que le pilote britannique Lewis Hamilton ambitionnait une huitième victoire en championnat du monde de Formule 1, le jeune hollandais Max Verstappen a brisé son rêve.
Dans l'histoire de la Formule 1, un tel duel ne s'était pas vu depuis longtemps, avec le français Alain Prost et le brésilien Ayrton Senna, grands rivaux durant plusieurs années et appréciés du public.
Par la suite, Michael Schumacher remporta aisément les compétitions, sans réelle concurrence face à lui.
Lewis Hamilton lui succéda ensuite en enchaînant les victoires, sans véritable rival également.
Ils ont tous les deux été sacrés sept fois champion du monde.
Pour cette année année 2021, les passionnés de Formule 1 ont assisté à un duel enfin très serré, entre le Britannique Lewis Hamilton et le jeune Hollandais de 24 ans, Max Verstappen.
Hier se déroulait la dernière compétition à Abu Dhabi, aux Émirats arabes unis.
Max Verstappen s'est trouvé en pole position de départ, à son soulagement.
Lewis Hamilton était positionné, quant à lui, en seconde place, suivi des autres voitures.
Mais dès le signal de départ, ce dernier a réussi à doubler de suite son concurrent en première place, prenant ainsi l'avantage lors des tours sur le circuit, Verstappen ne réussissant pas à le rattraper et se distançant de plus en plus avec lui.
Deux autres pilotes s'étant heurtés et la sécurité étant primordiale pour faire ralentir la course, il a fallu faire intervenir le "Safety Car", voiture de sécurité.
Lewis Hamilton a donc dû se ranger et patienter derrière les autres véhicules, ainsi que Verstappen, situé plus loin dans la file circulant au ralenti.
C'est alors que l'équipe Redbull, travaillant avec Honda, eut l'idée d'appeler Max Verstappen pour un changement de pneu.
Celui-ci est donc rentré au stand où son équipe l'a immédiatement équipé de pneus neufs.
Verstappen s'est ensuite remis dans la file des véhicules roulant au ralenti.
Lorsque la piste a été nettoyée et prête, après le départ de la Safety Car, il ne restait plus s'un seul tour de circuit à la relance de course.
C'est là que Verstappen a profité de son habileté pour les virages.
Doublant son rival Hamilton, il l'a coupé net dans un virage où il arrivait.
Pari réussi, il l'avait doublé !
Dans ce dernier tour, Vanstappen a donc réussi l'exploit d'arriver premier !
Lewis Hamilton a ainsi vu s'effondrer son rêve de devenir champion du monde pour la huitième fois.
Les supporters du pilote hollandais ont manifesté leur bonheur : la Hollande était championne du monde de Formule 1 pour la première fois de son histoire !
Lewis Hamilton s'est vu ainsi privé de son titre.
Il mettra ainsi les bouchées double l'an prochain, avec une belle rivalité en perspective pour 2022 !